'''< Данная статья еще недопереведена! Английский оригинал можно прочесть [http://wiki.wesnoth.org/ActionWML тут] >'''

'''ActionWML''' — обобщающий термин для всех WML-операций, которые могут быть использованы в событиях и некоторых других местах.

== Виды ActionWML ==

When a tag permits ActionWML as content, this means that it permits a sequence of any of the following tags:

* операции управления ([[DirectActionsWML]]), прямо влияющие на геймплей
* операции интерфейса ([[InterfaceActionsWML]]), служащие для взаимодействия с игроком
* внутренние операции ([[InternalActionsWML]]), имеющие вспомогательное назначение
* условные операции ([[ConditionalActionsWML]]), служащие оберткой для других операций, которые должны выполняться или не выполняться при определенных условиях
* [event] (см. [[EventWML#Nested Events|EventWML]]), создающий новый обработчик события<br>Примечание: [event] также можно использовать внутри [unit], [era] и [scenario], и там он не считается частью ActionWML, хоть имеет примерно такой же синтаксис.
* [lua] ([[LuaWML]]), содержащий скрипты на языке Lua
* все теги, созданные в Lua через [[LuaWML:Events#wesnoth.register_wml_action|wesnoth.register_wml_action]] (если они не вписываются в рамки вышеперечисленных категорий)

Все операции ActionWML выполняются в порядке их указания.

== Где применимо ActionWML ==

ActionWML можно использовать:
* внутри тега [event] для определения обработки событий (см. [[EventWML]]),
* внутри [then] и [else] тега [if] (см. [[ConditionalActionsWML]]),
* внутри [case] и [else] тега [switch] (см. [[ConditionalActionsWML]]),
* внутри [do] тега [while] (см. [[ConditionalActionsWML]]),
* внутри тега [command] (in [option] or [set_menu_item] or directly as ActionWML) (см. [[InterfaceActionsWML]]),
* in certain Lua-created tags (if the registered WML action handler interprets the content as ActionWML).

В остальных случаях код ActionWML выдаст ошибку, будет проигнорирован либо интерпретирован иначе (при совпадении имен тегов и атрибутов).

== Смотрите также ==
[[ReferenceWML]]

[[Category:WML Reference]]
[[Category:ActionsWML]]