{{WML Tags}}
== Тег [music] ==

Данный тег служит для описания музыкальной дорожки, и может быть использован внутри '''[scenario]''' либо [[ActionWML]]. Повторять его можно сколько угодно раз, и если при этом указывать ''append=yes'', это сформирует список воспроизведения, композиции из которого будут выбираться случайным образом.

Атрибуты тега:
* ''name'' Определяет звуковой файл, относительно папки '"music/"'. Обязательный параметр.
* ''append=yes'' Указывает, что данный трек добавляется в текущий плейлист. Без этого параметра плейлист на него заменяется. <br>(Примечание: если один и тот же трек добавляется несколько раз подряд, он все равно будет проигран только раз перед переходом к следующему)
* ''play_once=yes'' Незаметлительно проигрывает данный трек, но после этого возвращается к плейлисту, остающемуся неизменным.
* ''immediate=yes'' immediately switch to playing this track.  Without this, the song will play when the entire [event] is over or the current song ends.  This exists to force music changes '''during''' dialog exchange or other [event] which take significant time.
* ''ms_before'' Определяет задержку в миллисекундах перед воспроизведением трека. Currently this does not apply when the scenario first starts, or with ''play_once'' or ''immediate''.
* ''ms_after'' Определяет задержку в миллисекундах после воспроизведения трека.

For a list of music tracks you can use in your scenario, see [[Available Music]].

=== Пример ===
Так создается плейлист на 3 файла. Перед второй композицией всегда полсекунды тишины.
  [music]
     name=background-music-1.ogg
  [/music]
  [music]
     name=background-music-2.ogg
     ms_before=500
     append=yes
  [/music]
  [music]
     name=background-music-3.ogg
     append=yes
  [/music]



[[Category: WML Reference]]
[[Category:Music]]
