{{WML Tags}}

Время суток влияет на урон, наносимый порядочными, хаотичными и лиминальными бойцами. Графически оно отображается небольшой картинкой (с изображением луны или солнца) на панели, а также затемнением экрана в ночные ходы.

При создании сценария можно запланировать ход времени, используя предопределенные макросы или создавая собственные исчисления.


== Тег [time] ==

Тег [time] является дочерним для [scenario]. Однако, он редко используется напрямую: в большинстве сценариев для установки суточного цикла хватает готовых макросов: '''{DAWN}, {MORNING}, {AFTERNOON}, {DUSK}, {FIRST_WATCH}, {SECOND_WATCH}''' и '''{UNDERGROUND}'''. Их определения вы найдете в файле '''data/core/macros/schedules.cfg'''.


Поддерживаются следующие ключи:

* '''id''': Идентификатор, по которому можно ссылаться на это время (например, в ''time_of_day'' из [[AiWML#The .5Bai.5D Tag: Defining Aspects|AiWML]]).
* '''name''': Наименование, отображаемое в подсказке рисунка. Поддерживает локализацию.
* '''image''': Рисунок для статусной панели.
* '''mask''': Картинка, отображаемая поверх каждого гексагона карты.
* '''lawful_bonus''': Модификатор урона бойцов. Может быть как положительным (в пользу порядочных), так и отрицательным (в пользу хаотичных).<br>Бойцы с '''alignment=lawful''' наносят +''lawful_bonus'' % урона.<br>Бойцы с '''alignment=chaotic''' наносят -''lawful_bonus'' % урона.<br>Бойцы с '''alignment=liminal''' наносят -(abs(''lawful_bonus'')) % урона.<br>На бойцов с '''alignment=neutral''' этот ключ не действует.
* '''red''', '''green''', '''blue''': Определяют оттенок экрана. Допустимы целочисленные значения от -255 до 255; примеры смотрите в schedules.cfg.
* '''sound''': Звуковой эффект (относительно папки sounds), воспроизводимый при наступлении данного периода.


=== Временной цикл ===

[scenario] может содержать несколько тегов [time] (ну или макросов с ними). При этом каждый из них отвечает за 1 ход игры, по порядку: первый - за первый ход, второй - за второй и т.д. Когда же очередь тегов подходит к концу, она запускается по второму кругу.

Типичный суточный цикл выглядит так:

 {DAWN}
 {MORNING}
 {AFTERNOON}
 {DUSK}
 {FIRST_WATCH}
 {SECOND_WATCH}

Чтобы избежать смены дня и ночи, например, можно использовать только нейтральное время:

 {DAWN}

Для подземелий есть специальная заготовка. Технически она эквивалентна ночи (дает те же штрафы и бонусы), но по-другому оформлена:

 {UNDERGROUND}


== Смотрите также ==
* [[ReferenceWML]]
* [[ScenarioWML]]


[[Category: WML Reference]]
